ཨ་དེ་ནས་དེང་སང་ཆོས་གྲོགས་རྣམ་པ་ལ་འདི་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་སྐོར་ཞུས་
མི་ལའི་གསུང་འདི་གཙོ་བོར་བཞག་ནས། ཡེ་ཤེས་འདི་རྟག་པར་འདི་འདྲས་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་
འདི་སྔགས་གསར་རྙིང་ག་རེ་ཡིན་ན་ཡང་དེ་ནས། སངས་རྒྱས་རྣམ་མཁྱེན་ཡེ་ཤེས་དེ་ལ་ཡེ་ཤེས་ཟེར་ནས་དེ་ནས་ཚང་མ་གཅིག་ཏུ་
དེ་ན་གཅིག་གཅིག་རེད། ཨ། རྒྱལ་བ་ཐམས་ཅད་ཡེ་ཤེས་ཀློང་དུ་གཅིག་ཟེར་ནས་དེ་ནས། དེ་གོ་སོང་ནས་ཡེ་ཤེས་པ་ཟེར་ནས།
ཡེ་ཤེས་ཟེར་བ་དེ་གོ་རྒྱུ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར་
དེ་བས་ན་དེ་ནས་དེ་ལྟ་དབང་གི་སྐབས་ལ་རྟག་པར་ཞུ་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་རྩ་བའི་དམ་ཚིག་དང་ཡན་ལག་གི་དམ་ཚིག་དེ་ཟེར། དེ་ནས་དམ་ཚིག་འགྲུབ་པའི་གོང་དམ་ཚིག་སེམས་པ་ཞེས་པ་དེ་ལ་ཡང་།
རྩ་བའི་དམ་ཚིག་ལ་དེ་ནས་ཀུན་རྫོབ་ཀྱི་དམ་ཚིག་ལ་ད། བྱམས་པ་ཚད་མེད་པ།
དེ་ཡིན་ན་དེ་ནས་ཡན་ལག་གི་དམ་ཚིག་མང་པོ་ཡོད་རེད། ལྷ་རེ་རེ་ལ་དམ་ཚིག་རེ་རེ། ཨེ་སྔགས་
རེ་རེ་ཡོད་རེད། སྔགས་གསར་མ་ཡིན་ན། སྔགས་རྙིང་མ་ཡིན་ན་ག་རེ་ཡིན་ན། ལྷ་རེ་རེར་སྔགས་རེ་རེ་དམ་ཚིག་དཔེ་མང་པོ་གསུང་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ཡང་ཡོད་རེད། ཚིག་གི་ནང་ལ་ཡོད་ཀྱང་། རྒྱ་གར་འཕགས་པའི་ཡུལ་ལས་སྔོན་གྱི་དུས་སུ་
མི་གཅིག་ལ་ལྷ་གཅིག་དང་སྔགས་གཅིག་གིས་མི་ཚེ་གང་པོ་ལ་སངས་རྒྱས་བསླབས། དཔེར་ན། གྲུབ་ཆེན་དྲིལ་བུ་པའང་འཁོར་ལོ་བདེ་མཆོག་གཅིག་པོས་སངས་རྒྱས་ཡོད་རེད། དཔེ་དེ་ལྟ་བུ་རྒྱ་གར་ལྷ་གཅིག
སྔགས་གཅིག་བཟླས་པས་དེ་ལྟ་བུ་རེད་
དེ་ནས་དུས་ཕྱིས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་བསྟན་པ་དར་རྒྱས་སོང་ནས་དེ་ནས་ད་སྔགས་གསར་རྙིང་མང་པོ་དར་རྒྱས་ཡོང་དུས་དེ་ན་མ་འོངས་པ་
པོ་ཆགས་ན་ཡང་། དོན་ལ་དེ་ནས་ལྷ་ཡེ་ཤེས་པ་དེ། ལྷ་ཡེ་ཤེས་པ་ཐམས་ཅད་ཡེ་ཤེས་དེ་ལ་གཅིག་མ་གཏོགས་ཡོད་མ་རེད་ཟེར།
ལྷ་བརྒྱ་སྲོག་གཅིག་རྩ་བའི་དམ་ཚིག་དེ་དེ་ནས།
ཀུན་རྫོབ་བྱང་ཆུབ་སེམས་བྱམས་པ་ཚད་མེད་
ཨེ། དོན་དམ་གྱི་དམ་ཚིག་དེ་ད་ཡེ་ཤེས་སེམས་དཔའ་ལ་ངེད་ཚོས་ཕྱག་རྒྱ་ཆེད་པོ་བསྒོམ་རྒྱག་རྒྱུ་དེ་རེད། དེ་ནས་སྒོམ་ཡོང་བ་མེད་པ་བྱེད་ན་དེ་ནས་ལྷ་དང་བྲལ་བ་མེད་པ་ཆགས་ཡོང་གི་རེད། དེ་མ་ཆགས་ཀྱི་བར་དུ་དེ་ནས།
ད་ལྟ་ཨ། སྔགས་བཟླ་ཡ་དང་བསྙེན་པ་བཟླ་ཡ། སྔགས་བཟླ་ཡ་དེ་ག་རེ་རེད། ཨེ། དེ་ནས་སྒྲ་ཡི་བག་ཆགས་སྦྱོང་བྱེད། ཨེ། ལྷ་ཡི་སྐུ་
ཡིད་ལ་དྲན་བྱེད་དེ་ཚོ་ཆགས་སྦྱོང་བྱེད་རེད། དེ་ཧ་གོ་སོང་ན། དངོས་གནས་སེམས་ཀྱི་དྲི་མ་སྦྱང་བ་དེ་དེ་ནས། ཀུན་རྫོབ་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱིས། ཨེ། བདག་འཛིན་སྦྱངས་ནས། དེ་ནས་དོན་དམ་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས་དོན་རྟོགས་སོང་
དེ་རེས་དེ་ལ་ད་ད་ལྟ་ད་དེ་ལས་གསུང་གི་རེད། དེ་ལ་གཅེས་འཛིན་འཇུག་ཚུལ་ལ་མི་དགོས་ཟེར།
དེ་ཧ་གོ་སོང་ན། ཨོ།
ཨེ། ལྷ་ཐམས་ཅད་རང་གི་སྙིང་ལ་ཚང་གི་ཡོད་རེད། བདག་ཅེས་ཡོད་མ་རེད། དཔེ་ལ་ཡིན་ན།
རང་སེམས་ལྷ་རུ་
གསང་སྔགས་ནང་གི་རྒྱུད་ཀྱིས། གསང་སྔགས་ནང་པའི་རྒྱུད་ཅེས་བྱ་གསུངས།
ནང་གི་རྒྱུད་རེད། གསང་སྔགས་ནང་གི་རྒྱུད་ཅེས་བྱ་གསུངས།
དེ་གསང་སྔགས་བརྫས་ན་ད་དེ་འདི་འདྲ་བོ་མང་པོ་གཅིག་རེད་པས། ལྷ་གྲངས་མེད་པ་རེད་བརྫས། ཨོ། དོན་གཅིག་ཡིན་པ་ཧ་གོ་སོང་། ད་དེ་གསང་སྔགས་གསང་སྔགས་ཧ་ཅང་གསང་བ་ཤེས་སོང་ན། དེ་རེད་བརྫས།
ཧ་གོ་སོང་ན་དེ་ནས་དེ་དོན་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་བརྫས།
ཧ་མ་གོ་ན། ཨོ། ད་ལྷ་རེད། ལྷ་གཅིག་འགྲུབ་ན། ཁ་ཤས་བཤད་ཀྱི་འདུག་ག
ངས་སྒྲོལ་མ་སྔོན་མོ་དེ་སྔ་བསྒྲུབ་བསྡད་ལེ། ད་ངས་དེ་སྒྲོལ་མ་དཀར་མོ་བསྒྲུབ་ན། སྒྲོལ་མ་དཀར་མོ་ཁོང་ཁྲོ་ལང་གི་རེད་པས་བརྫས། དེ་འདྲ་བོ་བསམ་རྒྱུ་རེད། དེ་ཐ་མལ་རྟོག་པ་ལ་དེ་འདྲ་བོ་ཡོད་རེད། ཨེ།
འདི་ཤེས་སོང་ན། ཨོ། ཚོགས་པ་ག་འཚོགས། མགྱོག་པ་ཆོ་ག་ག་རེ་བཏོན་ན། ལྷ་ཡི་སྐུ་མདོག་ཕྱག་མཚན་ཁ་ཁ་ཡིན་ཡང་། ས་སྐྱ་དགེ་ལུགས་རྙིང་མ་བཀའ་བརྒྱུད་གང་ནས་
གསུངས་པ་ན། ལྷ་ཞེས་པ་དེ་ཁོ། ལྷ་ཞེས་བྱ་བ་བྱང་ཆུབ་སེམས་གསུངས། གུ་རུ་རིན་པོ་ཆེས་ཐག་བཅད་རེད། ཡེ་ཤེས་མཚོ་རྒྱལ་གྱིས་དྲི་བ་དྲིས། ད་འདིའི་ལྷ་དེ་ཡེ་ཤེས་པའི་ལྷ་དེ་
མང་པོ་དེ་ག་རེ་རེད་དེ། ལྷ་ཞེས་བྱ་བ་བྱང་ཆུབ་སེམས་དེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱིས། ཨེ།
ཁྱབ་ཡོད་རེད་བརྫས། བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱིས་མ་ཁྱབ་ས་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་ལེ་མེད། ལྷ་ཞེས་བྱ་བ་བྱང་ཆུབ་སེམས་བརྫས། བྱང་ཆུབ་སེམས་ཡོད་ན་དེ་
ནས་ལྷ་བྱམས་པ་ཧ་གོ་གི་ཡོད་རེད། ལྷ་བྱམས་པ་སྲོག་དེས་ཟིན་རྫོ་གི་ཡོད་རེད་བརྫས། དཔེ་དེ་ལྟ་བུ་
དེ་ལྟ་བུ་ཧ་གོ་དགོས་རེད་བརྫས།
དེ་ནས་དེ་ལྟར།
ཨ། ད་རང་གི་སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་འདི་ལྷ་ཡིན་པ། ངེས་པ་རྙེད་བྱེད་ན། ཨོ། དེ་ནས་ད་སྐབས་དེ་ནས་
དེ་ནས་ཨོཾ་ཨཱཿཧཱུྃ་བཟླས་པ་གསུངས་སོང་བ། གསང་སྔགས་རྡོ་རྗེའི་བཟླས་པ་ནང་གི་རླུང་འབྱུང་འཇུག་ལ་སོགས་པ། དེ་བརྟན་པར་བྱ་བའི་ཆེད་དུ་དེ་རེས།
ཨེ། རླུང་ནང་དུ་རྒྱུ་བ་ཨོཾ།
ཧཱུཾ་དུ་གནས་པ་ཡི་གེ་ཨ། ཕྱི་ལས་རྒྱུ་བ་ཡི་གེ་ཧཱུཾ་
དེ་ཉིད་ཡི་ནི་ཤེས་པར་བྱ་གསུངས།
ཨེ། དེ་ནས་ཨོཾ་ཨཱཿཧཱུྃ་སྤྱི་བཏང་
ཨེ། ག་རེ་ཡིན་ན་
བྱིན་རླབས་ཐམས་ཅད་ལ་ཨོཾ་ཨཱཿཧུྃ་རྒྱག་གི་ཡོད་རེད།
ཨེ། ད་འོང་རཾ་ཡཾ་ཁཾ་རྒྱག་གི་ཡོད་རེད།
དེ་དངོས་པོ་དང་མཚན་མ། དངོས་གནས་རེད་བརྫས། འདི་གཙང་མ་རེད། འདི་བཙོག་པ་རེད་ཟོལ་འདྲ་རྟོག་གཉིས་འཛིན་གྱི་རྟོགས་པ་ཡོད་རེད།
དོན་ལ་དངོས་པོ་དང་གཙང་མི་གཙང་གཉིས་ཡོད་མ་རེད། དེ་ལ་དེ་སྟོང་པ་ཉིད་ལ་སྦྱར་ནས། ཨོ། མེ་གིས་ཚིག་སོང་ཟེར།
རླུང་གིས་གཏོར་སོང་ཟེར། ཆུ་ལ་གཅིག་ཀྱང་མེད་པ་དེ་རེད། སྟོང་པ་ཉིད་ལ་སྦྱང་བའི་ཆེད་དུ་རེད།
དང་པོ་ནས་འཛིན་པ་མེད་ན། དེ་རང་བཞིན་གྱིས་ད་སྟོང་པ་ཆགས་བསྡད། དེ་ལ་དེ་ནས་ཨོཾ་ཨཱཿཧཱུཾ་བརྫས།
ཨོཾ་ཨཱཿཧཱུཾ་བརྫས་དེ་ནས། དུས་གསུམ་གྱི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་དེ་ནས། ཨེ།
སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་
སྐུ་ཡི་ངོ་བོ་ཨོཾ། གསུང་གི་ངོ་བོ་ཨཱཿ ཐུགས་ཀྱི་ངོ་བོ་ཧཱུཾ་བརྫས། ཡི་གེ་ཧཱུཾ།
དེ་གཉིས་ཀྱང་དེ་ནས་བྱིན་རླབས་ཞེས་པ་དེ་ད་ད་ལྟ་བྱིན་རླབས་ཞེས་པ། ང་ཚོ་ལ།
བྱིན་རླབས་རྒྱག་དགོས་རེད་ཟེར། ང་ཚོ་ཐ་མལ་པ་ཐམས་ཅད་ལ། དེ་ནས་སྐུ་གསུང་ཐུགས་ཀྱི་བྱིན་རླབས་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར།
ང་ཚོས་བསམ་ན་དེ་ནས་ཨོ་གཅིག་ལུས་རྫིག་པོ་དེ་ནས་ཤ་ཆེན་པོ་རྫིག་པོ། དེ་ལ་སོགས་པ་དེ་ནས་ཡང་སྐུ་ཡི་ཡོན་ཏན་མཚན་དང་དཔེ་བྱད་ལ་སོགས་པ་དྲན་གྱི་ཡོད་རེད།
ཨོ་དེ་རང་བཞིན་ཡོད་རེད་དེ། དངོས་གནས་བྱས་ན། ལུས་ཀྱི་འཛིན་པ་དེ། ག་ཚོད་ཆུང་སོང་འདི་དག
དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད། འདིའི་བག་ཆགས་དེ། ང་ཡི་ལུས་ཞེས་པ་དེའི་བག་ཆགས་འདག་དགོས་ན་དེ་ནས་དང་པོ་གཞི་ལས་སེམས།
ང་ཚོས་དབྱེ་་བ་དེའི་དོན།
མ་གྲུབ་པ་ད་རེས་གོང་ནས་བཤད་པ་དེ་དེ་ཤེས་ནས་དེ་ནས། དེ་འདྲ་བའི་སྟོང་པ་ཡིན་རུང་། ད
ད་ད་ལྟ་དེ་ནས་སྟོང་པ་ཡིན་པ། གནས་སྐབས་ཡང་འཁྲུལ་པ་དངོས་གནས་སྣང་བ་ཞི་ནས། ལས་ཀ་བྱེད་པའི་སྐབས་སུ་སྤྱོད་པའི་སྐབས་སུ་དེ་ནས།
ལྟ་བ་སྒོམ་པ་སྤྱོད་པ་དང་། ལྟ་བ་ལ་ཨོ། ད་དེ་དངོས་གནས་མ་གྲུབ་པ་རེད་ཟེར།
དེ་གོ་བ་ཆགས་ཡོང་གི་རེད། དེ་གོ་བ་རེད་ཟེར།
མྱོང་བ་ལ་སྒོམ་པའི་སྐབས་སུ་དཔེར་ན། གཅིག་གི་ཚིག་འདྲ་མི་འདྲ་རྣར་ཐེབས་ནས། དེ་ལ་འཛིན་པ་ཡོང་གི་རེད། ཨོ། མི་མཐུན་པ་དེ་བཤད་ན་མ་དགའ་བ་དང་། མཐུན་པ་བཤད་ན་སྒྲ།
འཛིན་པ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ཆགས་སྡང་རྟོག་པ་སྐྱེ་ཡོང་གི་རེད། དགྲ་ལ་འཛིན་པ་སྐྱེ། གཟུགས་ལ་བརྟེན་ནས་ཆགས་སྡང་འཛིན་པ་སྐྱེ་ཡོང་གི་རེད། སྐབས་དེ་ནས་ཆགས་སྡང་འཛིན་པ་སྐྱེས་པ་དེ་ཧ་གོ་གི་རེད། ཨོ།
སྐུ་ཡི་ངོ་བོ་ཨོཾ་ཟེར། སྣང་བའི་ཆོས་ཐམས་ཅད་ལ་འཛིན་པ་མེད་པ། སྣང་ཞིང་སྟོང་པ་ཟེར། སྣང་ཞིང་སྟོང་ལ་སྟོང་ཞིང་སྣང་གསུངས། ང་ཚོ་དེ་གུ་རུ་རིན་པོ་ཆེ།
ད་ང་ཚོས་སྒྲུབ་པའི་སྐབས་སུ་དེ་ནས། ཨེ། བླ་མའི་སྒྲུབ་པ་བྱམས་པ་དེ་ལ་དེ་གསུང་གི་ཡོད་རེད། མཚམས་ཆོ་ག་ཡོད་རེད། དེའི་ནང་ལ། ཨེ། སྟོང་ཞིང་སྣང་ལ། སྣང་ཞིང་སྟོང་།
བླ་མའི་སྐུ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ་ཟེར་ནས།
ཨོ། ངོ་བོ་སྟོང་པ་དེ་བླ་མའི་སྐུ་ཡིན་ན་ཡང་། དེ་དངོས་སུ་འདུས་བྲལ་སྟོང་པ་ཉིད་རེད། ཆུ་བུར་གང་བུ་འདྲ་རེད། ཨོ་འདི་སྣང་ཡག་ཡོད་རེད། སྐད་ཆ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་རེད་ད་ལྟ།
དོན་སྟོན་གྱི་ཡོད་རེད་ངས་སྐད་ཆ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཨོ་ངའི་ལུས་དེ་དཔེ་དེ་ལ་སྣང་ཞིང་སྟོང་ལ་སྟོང་ཞིང་སྣང་ཟེར་ནས། སྣང་ཡང་ཆོག་གི་ཡོད་རེད་དེ། དེ་དངོས་པོ་དང་མཚན་མའི་འཛིན་པ་ཡང་མེད་པ།
དེ་ལྟ་བུ་དེ་སྣང་ཞིང་སྟོང་སྟོང་ཞིང་སྣང་ཟེར། སྣང་སྟོང་སྐུ་རྡོ་རྗེ་ཟེར། དེ་ནས་ཨོཾ་ཟེར། ཨེ་དེ་ནས་གཟུགས་དང་།
འཛིན་པ་ཐམས་ཅད་དེ་ནས་ཨོཾ་ལ་འགྱུར་ནས། དེ་ནས་སྟོང་ཙམ་ཟེར། གཟུང་འཛིན་གྱི་རྟོག་པ་སྐྱེས་ནས་དེ་ནས། ཨོཾ་ལ་འགྱུར་ནས་དེ་ནས་ཨོཾ་ཟེར།
ཨེ་དེ་ནས་གནས་པ་ཨ་ཟེར་ན། གྲགས་པ་ཐམས་ཅད་གྲགས་སྟོང་ཐམས་ཅད། ཨ་དེ་དེ་ནས་ད་ལྟ།
ལྟེ་བ་ལ། སྒྲུབ་པའི་སྒོམ་མི་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་རླུང་དེ་དེ་ནས་སྣ་ནང་ཡར་འགྲོ། ཨོཾ་ཟེར།
དེ་ནས་རླུང་དེ་ལྟེ་འོག་ལ་མར་ཏོག་ཙམ་གནས་ནས་དེ་ནས་ཚོར་བ་བདེ་བ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། རླུང་ལྟེ་བར་གནས་ན་ཡོན་ཏན་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དེ།
ཨོཾ་ཨ་ཧཱུཾ་རྡོ་རྗེ་བཟླས་པ་ནང་ད་མང་པོ་བཤད་ཡོད་རེད། ཨ་ཟེར་དེ་ཏོག་ཙམ་མཉམ་བཞག་སྐྱོང་དེ་ནས་བདེ་བའི་ཚོར་བ་ཡོད་རེད། ཨ་ཟེར།
སྐབས་དེ་ལ་དེ་ནས་རླུང་དེས་གཟུགས་པོ་ཡོངས་རྫོགས་ཁྱབ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ལྟེ་བའི་ནང་གནས་ན། ཨེ་དེ།
དེ་ནས་ཧཱུཾ་ཟེར་ཕྱི་ལ་རྒྱུ་བ་ཧཱུཾ་གསུངས། ཨེ། དེ་ནས་རླུང་མཉམ་དུ་ཨེ།
ཡི་གེ་ཧཱུཾ་ཟེར་དུས་ཚང་མ་གཏོར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། རང་འཛིན་སྣང་བ་ཐམས་ཅད།
ཡིན་ན་ཡང་དེ་ནས་དེའི་ནང་ནས།
ཨེ་གཟུགས་སྣང་སྟོང་། སྒྲ་གྲགས་སྟོང་།
དེ་གཟུགས་དང་སྒྲ་ཡི་འཛིན་པ།
གཙང་མ་བཟོ་ཆེད་རེད། དེ་རེད། དེ་ཡི་གེ
ཨེ། དེ་ནས་ཧཱུཾ་ཟེར་དེ་ནས་སེམས་ཀྱི་དྲན་རྟོག
དྲན་རྟོག་ཐམས་ཅད་ཡི་གེ་ལ་ཧཱུཾ་བསྡུས་ནས་ཧཱུཾ་དེས་གཏོར་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་གཙོ་བོ་ཧཱུཾ་ཟེར་ཨོཾ་ཨ་ནི་ཡན་ལག་ཡིན་ལུས་དང་ངག་གཉིས་ཀ། ཧཱུཾ་དེ་སེམས་ཡིན་པས་ན་དེ་ནས།
ཧཱུཾ་ཞེས་པ་དེ་ནས་དབུགས་ཚུར་ལ་འཕེན་ཡོང་ན་རླུང་གི་ཕྱེད་ཀ་ཙམ་དེ་ནས།
ནང་ལ་ལྟེ་བའི་ཧཱུཾ་ལ་བསྡད་ཡོད་རེད། ཧཱུཾ་དེ་འགུལ་བསྐྱོད་མེད་པ། དེ་ནས་ཧཱུཾ་གི་རང་བཞིན་གྱིས་དེ་ལ་ཧཱུཾ་ཧཱུཾ་ཧཱུཾ།
ཕར་མཐའ་གྲངས་ཀ་དེ་ནས་དེ་འདི་ལ་གཙོ་བོ་ཧཱུྃ་དེ་རེད།
འཇུག་པ་ཨོཾ་གནས་པ་ཨ།
དབྱུང་བ་ཧཱུཾ་གསུངས།
ཟུང་འབྲེལ་ཟེར། ཨེ
འབྱུང་གནས་དབྱུང་གསུམ་ཟེར། དཔེར་ན་དེ་ད་དེ་ཚང་མས་གསུང་གི་ཡོད་རེད། ཨོཾ་ཨཱ་ཧཱུྃ་དེ་དོན་དག་ད་དུང་དེ།
ཡག་པོ་ཧ་གོ་ན་དེ་ནས།
གཟུགས་སྣང་སྟོང་དེ་ཨོཾ་རེད་ཟེར། སྒྲ་གྲགས་སྟོང་དེ་ཨ་རེད་ཟེར། སྒྲ་ཐམས་ཅད་ཨ་རེད་ཟེར་
ཨོ། དེ་ནས་ཕྱིའི་རྣམ་རྟོག་ཚོར་བ་ཐམས་ཅད་རྣམ་རྟོག་ཚོར་བ་རེ་རེ་སྐྱེས་ན་ཧཱུྃ་ཟེར་ནས་གཏོར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། ཨེ། དེ་ལ་དོན་དག་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།
ཨེ། འདི་ལ་ཡང་རྩོལ་བཅས་རྩོལ་མེད་གཉིས་གཉིས་ཡོད་ས་རེད། རྩོལ་བཅས་རྩོལ་མེད་ཡིན་ན། ད་ལྟ་རྩོལ་མེད་དེ་ལ། རང་བཞིན་གྱིས་དེ་འདྲའི་དབང་
ཕར་གཏོང་དུས་དེ་ནས།
དེ་ཡིན་བསམ། ཨ།
ཨཱ་མཇུག་ཏུ་ཨོཾ་ཡིན་ཟེར། རང་བཞིན་གྱིས་ལུས་ཀྱང་། ཨཱ་ཡིན་ཟེར། ལྟེ་བ་ལ་རླུང་། གཟུགས་སྣང་ལ་དེ་ནས་མ་བཟུང་ནས་དེ་ནས། ཡང་
ཨོ། དེ་འདྲ་ཡང་བསྒོམ་ཡ་ཡོད་རེད། དོན་གཉིས་ཡོད་རེད། དེ་ནས་དམིགས་པ་བཟུང་ནས་ཏོག་ཙི་རླུང་ལྟེ་བར་བཟུང་
སྐབས་རེ་དེ་ནས་ཧཱུྃ། ཧཱུྃ་ཕཏ་དེ། ཧཱུྃ་དེས་ཕན་ན། རླུང་སེམས་ལ་ཕན་ཡོན་དེ་ཧཱུྃ་དེ་
སྟོབས་དེ་ཧཱུྃ་དེ་བཟླས་བཟླས་རེད། ཧཱུྃ་ཟེར་དུས་
རླུང་གཙོ་བོ་དེ་བཟུང་འགྲོ་དུས། དེ་ནས། མཁའ་སྟེང་ནས་རླུང་ཕྱེད་ཀ་འདྲ་བོ་ཕྱི་ལ་འགྲོ། དེ་འདྲ་བོ་སྒོམ་གྱི་ཡོད་རེད། དེ་ག་རེ་ཟེར་ན། དེ་ནས་རྩོལ་མེད་དེ་ཡང་ན་དེ་
དེ་ནས་རང་བཞིན་གྱིས་རླུང་དེ་དྲན་ཤེས་བརྟན་པའི་ཆེད་དུ་དེ་ནས་རང་བཞིན་གྱིས་ཨོཾ་ཨཱ་ཧཱུྃ་ཟེར། དཔེར་ན།
དབུགས་ཁོ་རང་གི་རང་བཞིན་གྱིས་འཛིན་པ་དང་དགག་པ་དེ་ལ་སོགས་མ་བྱེད་ན། དེ་ཤེས་ན། དེས་ཡང་དྲན་ཤེས་ཀྱིས་དྲན་ཤེས་ཀྱི་རླུང་ཡང་ཆགས་ཀྱི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན། དེ་ལ་
རང་བཞིན་གྱིས་གཅིག་ཀྱང་མ་བྱེད་བསྡད་བསྡད་པ་འདྲ་བོ་རེད། ལྷོད་ལྷོད་བྱས། རྩོལ་བ་མེད་པ་གང་ཡང་རྩོལ་བ་མེད་པ་
དེ་བྱེད་ན་དེ་ནས་སྤྱིར་བཏང་དེ་ཡིན་བསམས་ནས་
ཨོཾ། ཨཱ། ཧཱུྃ་བསམ་དགོས་པ་དེ་ག་རེ། དེའི་བར་ན་རྣམ་རྟོག་འདྲ་མི་འདྲ་སེམས་ལ་ཤར་ཡོང་གི་རེད། རྟོག་པ་འདྲ་མི་འདྲ། རྟོག་པ་དེ་སྲུང་བའི་ཆེད་དུ་དེ་ནས།
ཨོཾ་ཨཱ་ཧུྃ་བསྒོམས་སོང་ན། རྟོགས་པ་ཞིག་འཇུག་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། ཨ། དེ་ནས་དེ་ཡིན་ན་རང་བཞིན་གྱིས་སེམས་དེ་སྲུང་སྐྱོབ་འདྲ་བོ་བྱེད་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། དོན་དེ་རེད་ཟེར།
ཨེ་
དེ་ནས་མ་ཤེས་པ་ལ་ཤེས་པར་བྱ་ཟེར་
ཞག་གཅིག་ཉི་ཁྲི་ཆིག་སྟོང་དང་།
སྒྲུབ་བྱེད་གཞན་པ་
ཨ་བྱེད་པར་འགྲོ་ཟེར། དེ་ནས་འདི་
རྩ་ཕར་རྩ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་རང་བཞིན་དེ་དེ་ནས་ལས་ཧཱུྃ། ཧཱུྃ། ཧཱུྃ། ཧཱུྃ་ལབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།  ཨེ། དེ་ནས་གཙོ་བོ་དེ་སེམས་མ་གཡེང་པར་རླུང་སེམས། རླུང་སེམས་དེ་
ཟུང་འབྲེལ་བྱས་ནས་དེ་ནས་སེམས་མ་གཡེང་པར་གནས་སོང་པ། དེ་ལ་དེ་ཕར་ཚུར་རང་ག་ཐམས་ཅད་རླུང་ཚང་མ་དེ་ནས་འདས་པ་ལ་འགྲོ་གི་ཡོད་གསུངས། ཞག་གཅིག་དེ་ནས་རླུང་འདི་
གྲངས་ཀ་བརྩི་འོང་ན་ཕར་རྩའི་གྲངས་ཀ་དེ། ཉི་ཁྲི་ཆིག་སྟོང་གསུང་གི་ཡོད་རེད། ཉི་ཁྲི་ཆིག་སྟོང་དྲུག་བརྒྱ་ལ་སོགས་པ་མདོར་ན་དེ་
ཚང་མ་རླུང་བཟླས་པ་སྔགས་ལ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད་ཟེར།
སྤྲོད་བྲལ། བཟླས་པ་ཟད་པར་འགྲོ་འོང་། འཕྲེང་བ་བྲལ་བའི་བཟླས་པ་ཟེར།
ཨེ་གསར་རྙིང་རྒྱུད་སྡེ་ཀུན་ལས་གསུངས་གསུངས། དེ་ནས་འཕྲེང་བ་མེད་པའི་བཟླས་པ་ཟེར། ཨ། དེ་ནས་འདི་ཡང་དངོས་གནས་ཉམས་ལེན་བརྟན་པ་ཐོབ་བསྡད་པའི་གང་ཟག་ཡང་ཡོད་རེད།
ཕྱི་སྟོང་པར་མ་གཡེང་བར་མཉམ་བཞག་བྱུང་ན་དེ་ནས་རླུང་རྩོལ་བ་གཅིག་རྐྱང་རླུང་ལ་ཇུས་གཏོགས་གཅིག་རྐྱང་མ་བྱས་ནས་རླུང་རང་བཞིན་གྱིས་མཚམས་མཚམས་ཆད་སོང་ན་དེ་ནས།
རླུང་མཉམ་པོ་ཆད་འགྲོ་རྒྱུ་ཡང་ཡོད་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་དེས་རང་རང་ལ་རྩོལ་བ་བྱས་ནས། ཨེ། རྩོལ་བ་མ་དགོས་པར་སེམས་གཡེང་མ་སོང་ན་རྩོལ་བ་མ་བྱས་ནས་བསྡད་བཞག་ན་ཆོག་གི་ཡོད་རེད། མདོར་ན་སེམས་
སེམས་གཡེང་མ་གཡེང་དེ་གལ་ཆེན་པོ་རེད། སེམས་ལ་རྣམ་རྟོག་འདྲ་མི་འདྲ་འགྲོ་ན་དེ་ནས། ཨོཾ་ཨཱ་ཧཱུྃ་དེ་གྲངས་ཀ་བརྩི། ཨ། སེམས་མ་གཡེང་པའི་མཉམ་བཞག་གཅིག་ཏུ་སེམས་གསལ་པོ་བསྡད་ཐུབ་ན།
ཨ། རླུང་གིས་ཇུས་རྟོག་གང་ཡང་མ་བྱེད་བཞག་བཞག་ན། དེ་ཡག་ག་ཡོད་རེད་ཟེར་
སྒོམ་རྒྱག་པའི་སྐབས་ནས་དེ་ནས་སེམས་མ་གཡེང་པར་བསྡད་ཐུབ་ན་རྩོལ་བ་མེད་པར་ཕར་བཞག་བཞག་ན། ག་རེ་ཟེར་ན། སྤྱོད་ལམ་སྐབས་ནས་དེ་ནས་ཨོཾ་ཨཱ་ཧཱུྃ་རྡོ་རྗེ་བཟླས་པ་བྱེད་ན། སྤྱོད་ལམ་སྐབས་ནས་རྣམ་རྟོག་འདྲ་མི་འདྲ་
གྱི་སེམས་བག་མེད་པ་ཤོར་ཡོང་ནས། སྤྱོད་ལམ་གྱི་སྐབས་ནས་དེ་ནས་ལས་ཀ་བྱས་ནས། འཁོར་ལོ་སྐོར་བའི་ཚེས་ན་སྔགས་གཅིག་བཟླ་དགོས་ནའང་ཁག་པོ་ཡོད་རེད། ཨེ། སྔགས་དེ་ཡང་བློ་ཁམས་མཚུངས་མི་མཚུངས་
དེའི་སྐབས་དེ་ནས་ཁྱེད་རང་ཨོཾ་ཨཱ་ཧུྃ་རྡོ་རྗེ་བཟླས་པ་བྱེད་ན་དེ་ནས་དངོས་གནས་ཕན་པ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། འདི་སྤྱོད་ལམ་སྐབས་ནས་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།
ཨེ། ཡི་དམ་ལྷ་རི་མ་སྒོམ་ན། །སྟོང་ཉིད་ཉམས་ལེན་བཟང་ན་ཡང་
གྲངས་མེད་གསུམ་དུ།
ད་འདི་གསང་སྔགས་ཉེ་ལམ་དང་རིང་ལམ་གཉིས་གསུངས་
གསང་སྔགས་ཀྱི་ལྷ།
ཉེ་ལམ་དང་རིང་ལམ་གཉིས་ནས་དེ་ནས་
ཀུན་རྫོབ་བྱང་ཆུབ་སེམས་བསྒོམས་ནས་
ཨེ་དེའི་རྗེས་ལ་དེ་ནས།
འདི། རིང་ཙམ་ལ་དེ་ནས།
གནས་དགོས་པ་དེ་དོན་གང་རེད་དེ་ནས། ད་ལུས་ཀྱི་བག་ཆགས་དང་ངག་གི་བག་ཆགས། ངག་ལ་སྒྲའི་བག་ཆགས། བག་ཆགས་བཞི་ཀ་བསྡད་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
ཨ་ག་དུས་ཡིན་ན་ངའོ་སྙམ་པ་དེ། དེ་བས་ན་དེ་ནས་གསང་སྔགས་འདི་ཨེ། ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་བསྒོམ་རྒྱུ་དང་།
དེ་ནས། ཨ་སྔགས་བཟླ་བ་འདི་ལ་བརྟེན་ནས་ཡི་དམ་ལྷ་བསྒོམས་ནས་འདི་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་སྐྱེ་བ་གཅིག་རེད། དེ་ནས། ཨེ་
རབ་བར་དོ་དང་པོ་ནས་ཆོས་སྐུར་གྲོལ། ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོའི་ཆོས་སྐུ་ལས་གྲོལ་ཟེར་
ཨ། དེ་ནས་འབྲིང་ལོངས་སྐུ་ལ་སངས་རྒྱས་ཟེར་ན་དེ་ནས་ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་དེ། ག་དུས་ཡིན་ན་ལམ་ལམ་ལམ་སེམས་ཤར་ནས་དེ་ནས་ཚན་རྨི་ལམ་གྱི་སྒོ་ནས་ལམ་ནང་ལམ་སེ་དེ་ནས། ཨ།
མ་གཅིག་པས་བུ་དྲན་པ་ལྟ་བུ། ཡི་དམ་ལྷ་དེ་བརྩེ་བ་ཆེན་པོ། ཞེན་པ་ཆེན་པོ། བརྩེ་བ་ཆེན་པོ་ཡོང་། དེ་ནས་ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་དེ་ག་ལེར་ལམ་ནས་ཤར་ཡོང་ནས་
དེ་ནས་ང་ཚོ་བོད་པ་ཁ་ཤས་ནི་སེམས་
ག་ལེར་ག་ལེར་གཅིག་དཀའ་ངལ་ཏོག་ཙམ་འཕྲད་ན་དེ་ནས་ད་རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མ་ལབ་ཡོང་གི་རེད། དེ་འདྲ་བོ་ཆགས་ནས་དེ་ནས་དེ་ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་དེ་དྲན་མ་ཐག་ཏུ་དེ་ནས་
སེམས་ཁོ་རང་མེ་ལོང་འདྲ་བོ་རེད། སྐབས་དེ་ནས་དེ་ནས་ཡི་དམ་ལྷའི་བྱིན་རླབས་དང་རང་གི་དད་པའི་སྟོབས་ཀྱིས་དེ་ནས་ལོངས་སྐུ་ལ་སངས་རྒྱས་དེ་ནས།
དེ་ནས་ལུས་སེམས་བྲལ་འགྲོ་བའི་སྐབས་ནས་དེ་ནས་སེམས་འདི་ལམ་སང་སྐབས་དེ་ནས་ག་རེ་ཤར་ན་དེ་ལ་འགྱུར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་ཞིག་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད།
ཙམ་ཞིག་ལྷ་སྒོམ་ན། ཡང་ལུས་དེ་ཡོད་པས། ཡང་སེམས་ཀྱི་ལུས་དེ་ནང་ལ་འཇུག་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། འདིའི་ཞེན་པས་ཚོར་བ་དྲུག་ལ་ཞེན་ཡོང་གི་ཡོད་རེད་
བར་དོ་དང་པོ་ནས་དེ་ནས་རྣམ་ཤེས་ཕྱི་རོལ་ལ་ཐོན་མ་ཐག་ཏུ་དེ་ནས། ལྷ་དེ་སྐད་ཅིག་ལ་དྲན་ན་དེ་ནས་སྐད་ཅིག་གཅིག་གིས་རྫོགས་སངས་རྒྱས་གསུངས། ཧ་ཅང་གལ་ཆེ་
འོ་རེད། ལྷ་ཡི་སྐུ་དྲན་རྒྱུ་དང་ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་དྲན་རྒྱུ་དེ། དེ་སྤྱོད་ལམ་སྐབས་ནས་དེ་ནས་ཡང་དང་ཡང་དུ་ལྷ་གལ་ཆེ་དྲན་ཐུབ་པ་དེ་དེ་ན་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།
དེ་ནས་དང་པོ་མཁའ་ལ་འཇའ་ལྟར་ཤར་གསུངས། དེ་ནས་ལྷ་སྐུ་ཐམས་ཅད་འཇའ་མཚོན་ལ་དཔེ་བཞག་ཡོང་གི་རེད། དེ་འཇའ་མཚོན་དེ་ཡིན་ནའང་། ཨོ་འཇའ་
མཚོན་དེ་ལ་དག་སྣང་གིས་ཧ་གོ་གི་ཡོད་རེད། འཇའ་མཚོན་དེ་ག་རེ་རེད་ཟེར་འབྱུང་བ་ལྔ་ལས་རང་བཞིན་གྱིས་ཤར་ཡོང་ནས། གསལ་བ་ལ་སྟོང་པ་ཟེར། ལོངས་སྐུའི་འཇའ་མཚོན་ལྟ་བུ་ཟེར་
ཨོ་ཆོས་སྐུ་ནམ་མཁའ་ལྟ་བུ་ལས་ལོངས་སྐུ་འཇའ་མཚོན་ལྟ་བུ། དེ་དཔེ་དེ་ཕྱི་ཡི་དཔེ་ཨོ་དེ་འཇའ་མཚོན་འཇའ་མཚོན་རེད། ལྷ་ལྷ་རེད་བསམས་ནས་དེ་མ་རེད་
ཕྱི་ཡི་འབྱུང་བ་ལྔ་འདི་རང་བཞིན་གྱི་འབྱུང་བ་ལྔའི་དྭངས་མ་དེ་རང་ངོར་ཤར་ཡོང་ན། དེ་ནས་འཇའ་མཚོན་ལྔ།
དེ་ལས་ཡིད་ཤེས། དེ་དག་པའི་སྒྱུ་ལུས་དེ་ནས་ང་ཚོ་སེམས་འདི་ལས་ཉོན་མོངས་པ་དེ། ཨ། སྨིན་ཡོང་ན།
དེ་ནས་ཉོན་མོངས་པ་དེ་སྨིན་ཡོང་ནས་ཡེ་ཤེས་ལྔ། ཡེ་ཤེས་ལྔ་ཡི་རང་ངོས་ལ་རྒྱལ་བ་རིགས་ལྔ་འོ་
ཨོ་དེ་ཡི་རང་བཞིན་དེ་འཇའ་མཚོན་གྱི་ངོ་བོ་གསལ་བ་ལ། དེ་ཡབ་ལྔ་རང་བཞིན་སྟོང་པ་འཇའ་མཚོན་ནུབ་རྒྱུ་མེད་པ་དེ་ལ་ཡུམ་ལྔ།
སྣང་སྟོང་ཟུང་འཇུག་རང་བཞིན་འཇའ་མཚོན་དེ་ལ་ལྷ་ཡི་བུ་དངོས་སུ་སྟོན་གྱི་ཡོད་རེད། དངོས་སུ་ལྷ་འོ་དག་པའི་སྒྱུ་ལུས་ཟེར་
དེ་ལ་དེ་ནས་
དངོས་པོ་དང་ཚད་མར་མ་གྲུབ་པ་དང་། དངོས་པོ་དང་མཚན་མ་དག་སོང་བ་དེ་ལ་དག་པའི་སྒྱུ་ལུས་ཟེར། དེ་ཡི་ནང་ནས་དེ་ནས་འཇའ་མཚོན་དེ་དྲན་དེ་ནས་ཡི་དམ་
ཡི་དམ་ལྷ་ཡང་དེ་ནང་བཞིན་སྐུ་རྒྱན་ཆགས་ལུགས་རང་གི་ལྷ་སྐུ་པར་ལ་ལྟ་ཨེ་འདྲས་ལྟ། དེ་ནས་དེ་མིག་བཙུམ་མིག་བཙུམ་ནས་དེ་ནས་
དེ་ནས་སེམས་ཉམས་ལེན་སྟེང་ལ་བཞག་འོང་ནས་དེ་ནས་ཁང་པ་མེད་པ་ནང་བཞིན་ཆགས་འགྲོ་ཡི་ཡོད་རེད། ཁང་པ་མེད་པ་ནང་བཞིན་ཆགས་འགྲོ་དུས་དེ་ནས་སེམས་དང་ནམ་མཁའ་སེམས་དང་ནམ་མཁའ་གང་བ་ག་ཚོད་ཆེན་པོ་
ཆེན་པོ་བསྐྱེད་ཐུབ་ཀྱི་རེད། སྐབས་དེ་དུས་དེ་ནས་དེ་ནས་ལྷ་མོ་ཐམས་ཅད་འཇའ་མཚོན་ནང་བཞིན་དེ་ནས་རང་བཞིན་འཇའ་མཚོན་ཤེས་པ་ནས་ལྷ་སྐུ་ཡོད་ན་བཟུང་རྒྱུ་མེད་པ་ཟེར
དེ་ཡང་དང་ཡང་དུ་དེ་ནས་ལྷ་ཡི་སྐུ་རང་གི་ཡི་དམ་སྤྱི་ཡང་དང་ཡང་དུ་ཡིད་ལ་བྱས་ན་
དེ་ནས་དེ་ཡི་རྗེས་དེ་ནས་ག་བར་འདུག་བལྟས་ན་ཨོ་རང་གི་སེམས་ལ་ཤར་བསྡད་འདུག་བ་ཧ་གོ་ཡོད་རེད།
རང་གི་སེམས་ན་དྲན་ན་ཡོང་གི་ཡོད་རེད་མ་དྲན་ན་ཡོང་གི་མ་རེད་
ཨོ་དེ་ལ་ང་ཡང་སེམས་རེད་
དེ་མ་རེད་ཁྱོད་རང་གི་སེམས་མ་རེད། ཁྱོད་རང་གི་སེམས་དང་ནམ་མཁའ་གཉིས་དེ་ཁ་ཁ་རེད་བེ་བརྟག་དཔྱད་གཏོང་ནས། ཁ་ཁ་མ་རེད་རང་གི་སེམས་དང་ནམ་མཁའ་ཁྱད་མེད་པའི་དེ་ཡི་ངང་ནས་དེ་ནས་ད་ལྷ་ཡི་སྐུ་དེ་
གསལ་ཡོང་ན་དེ་ནས་ལྷ་ཡི་སྐུ་དེ་ལ་དེ་ནས་ད་རང་གི་སྒྱུ་ལུས་བག་ཆགས་དག་འགྲོ་ཡི་ཡོད་རེད། དེ་བས་ད་དང་པོ་མཁའ་ལ་འཇའ་མཚོན་ནང་བཞིན་འཇའ་མཚོན་དེ་མངོན།
དངོས་གནས་མཐོང་གི་ཡོད་རེད་ད་ལྟ། དེ་ནས་རྫོགས་པ་ཆེན་པོ་སྒོམ་མི་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཐོད་བརྒལ་དེ་འཇའ་མཚོན་ནང་སྦྱང་ན་
འཇའ་མཚོན་ནང་ན་དེ་ནས་རང་གི་རྣམ་ཤེས་དེ་ནས་མཐོང་གི་ཡོད་རེད་ད་ད་ལྟ་ཚན་རིག་གི་བརྟག་དཔྱད་གཏོང་དུས་ཚན་རིག་གི་
དེ་ཡི་ནང་ནས་མཐོང་གི་འདུག དེ་རྣམ་ཤེས་རྟེན་དེ་རྫོགས་པ་ཆེན་པོ་སྒོམ་ལ་སེམས་ཀྱི་འཇའ་མཚོན་ནང་ནས།
རྣམ་ཤེས་འཐེན་ཐིག་ལེ་འགྲོ་ཡི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་འཇའ་ཟེར་འོད་ལྔ་ཐམས་ཅད་ཤར་དེ་ཡི་ངང་ནས་
དེ་ནས་འོད་ལྔ་དེ་རང་བཞིན་འབྱུང་བ་ལྔ་ཡི་རང་བཞིན་དེ་ཡི་དབང་འོད་ཐམས་ཅད་ཤར་ཡོང་བ་དེ་ཡིས་དོན་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་
དོན་དག་ག་རེ་རེད་ཨོ་འཇའ་མཚོན་ནི་དག་པ་ལྷ་ཡི་རྒྱུད་གཅིག་པ་རེད་ཟེར་
དངོས་སུ་མཐོང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར་འབྱུང་བ་ལྔ་རང་འོད་འབྱུང་བ་ལྔ་དེ་དག་སོང་བ་དེ་ཡི་དག་མ་འཇའ་མཚོན་རེད་ཟེར་
འཇའ་མཚོན་ངོ་བོ་སྟོང་པ་དེ་དེ་ནས་ཡུམ་ལྔ་རེད་འཇའ་མཚོན་དེ་ཡབ་ལྔ་རེད་ཟེར་
ཡབ་ལྔ་ཡུམ་ལྔ་དེ་ང་ཚོ་ཕོ་མོ་འདྲ་བོ་བུ་འདྲ་དེ་མིན་གཅིག་འདྲ་བོ་མ་བསམ་ནས་འོ་
འབྱུང་བ་ལྔ་དེ་ཡི་
འདི་གསུང་དེ་རྡོ་རྗེ་རྒྱལ་བོ་ཡིས་
སྣང་སྲིད་ལྷ་སྐུར་གོ་བར་གྱིས་རྫོ་དུས་སྣང་སྲིད་ཕྱི་ཡི་འབྱུང་བ་ལྔ་
ཡུམ་ལྔ་ནང་ཉོན་མོངས་ལྔ་ཡེ་ཤེས་ལྔ་
ད་གསང་བ་ཡེ་ཤེས་ལྔ་གསུང་དེ་དང་པོ་འབྲེལ་བ་དེ་རེད། ཡབ་ཡུམ་ཞེས་པ་དེ་
སྣང་བའི་ངོ་བོ་སྟོང་པ་དེར་དེ་ནས་ཡབ་དང་ཡུམ་གཉིས་དེ་གཉིས་ཟུང་འཇུག་ཡིན་པ་དེ་
དེ་ནས་ང་ཚོ་ཡང་སེམས་དེ་ད་ལྟ་
སྣང་བའི་ངོ་བོ་ཐམས་ཅད་དེ་ལ་འཛིན་པ་མེད་ན་སེམས་དེ་བདེ་བོ་བསྡད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་
དེ་ལ་བདེ་བ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་དེ་ནས་ད་ལྟ་དེ་ཐ་མལ་པ་ཡིན་ན་དེ་ནས་གྲོགས་དང་གྲོགས་འཕྲད་ན། དེ་ནས་སེམས་ལ་བདེ་བ་ཚོར་བ་ཡོད་རེད་
ཨོ་དེ་དུས་དཔེ་ཙམ་ཤར་གྱི་རེད། དེ་ལ་དཔེ་ཡི་མཚོན་བྱེད་དཔེ་ཡི་བདེ་བ་གསུང་
དོན་དངོས་གནས་དེ་སེམས་དེ་
དངོས་པོ་དང་མཚན་མར་འཛིན་པ་ཐམས་ཅད་སྟོང་སོང་ན་དེ་ནས་སེམས་ཀྱི་བདེ་བ་ཤར་ཡོང་གི་རེད། མདོར་ན་སྟོང་པའི་ཡོན་ཏན་རེད། སྣང་བའི་དངོས་པོ་དེ་སྟོང་སོང་དུས་དེ་ཡི་ཏན་དེ་བདེ་བ་ཆེན་པོ་ཤར། དེ་ནས་སྣང་སྟོང་
ཟུང་འཇུག་རྫོ་དེ་ནས་དེ་ཡི་སྐུ་རང་ངོས་ལ། ཡང་སེམས་ཅན་འདུལ་བའི་ཆེད་དུ་དེ་ནས་ལོངས་སྐུ་དང་སྤྲུལ་སྐུ་དེ་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་ལྟ་བུ་དངོས་སུ་ལྷ་ཡི་སྐུ་གཟུགས་ཀྱང་ཤར་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དེ་ཡི་ལྷ་ཡི་
སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་ཡི་སྐབས་ནས་དེ་ལྟ་བུ་ལོངས་སྐུ་དེ་ལ་འཇའ་མཚོན་ལྟ་བུ་མཐོང་གི་འདུག འཇའ་མཚོན་དེ་ལྷ་རེད་ཟེར་དེ་འདྲ་བོ་ཐག་བཅད་ཐུབ་ན་དེ་ནས་སེམས་ཀྱིས་འཇའ་མཚོན་དེ་སྒོམ་སླ་བོ་ཡོད་རེད། དེ་ལ་དེ་ནས་ལྷ་ཡི་ནུས་པ་ཡང་
བཤད་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ཧ་ཅང་གལ་ཆེན་པོ་རེད་འཇའ་མཚོན་དེ་དངོས་སུ་ད་ལྟ་མཐོང་ཆོས་སུ་ཡོད་པ་རེད་བརྫས